'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Saya telah mendengar tentang Ratu Ruqaiya sebelumnya.
- Ya.
Pembantu Hindu lainnya memberitahuku
bahwa Ratu Ruqaiya sangat cerdas.
Dia tahu bagaimana mengelola harem.
Dia juga tahu bagaimana
menjaga kaisar dalam kendalinya.
Salam Dewi Kali!
Om!
Aku kalah, Shaguni Bai.
Aku kalah dengan takdir.
Prediksi Anda ternyata benar.
Jodha sudah menikah
dengan seorang Mughal.
Sejauh ini, semua prediksi
Anda menjadi kenyataan.
Karena itu, saya...
Saya di sini untuk mencari
tahu tentang masa depan Jodha.
Saya bukan siapa-siapa untuk
memutuskan masa depan siapa pun.
Semuanya terjadi sesuai
kehendak Dewi Kali.
Tapi masa depan Jodha...
Saya hanya bisa memberi
tahu Anda satu hal, Yang Mulia.
Jodha dan kamu telah berdoa kepada
Dewi Kali dengan penuh pengabdian.
Doamu tidak akan sia-sia.
Anda akan dihargai
atas doa-doa Anda.
Jodha akan memiliki masa depan yang cerah.
Air matanya akan berubah menjadi senyuman.
Wajahnya yang jatuh akan cerah.
Rajput menganggap pernikahannya
sebagai noda pada harga diri mereka.
Tapi di masa depan, dia
akan membuat Rajput bangga.
Kisah putri Anda akan
selalu diceritakan kembali.
Dia akan dikenang oleh
generasi yang akan datang.
Kata-katamu telah menenangkanku.
Jodha memiliki masa depan yang cerah.
Dia tidak bersamaku lagi.
Namun aku berharap
bahwa dia selalu tetap
dekat dengan Anda, ya Dewi.
Jaga putriku.
Tolong jaga dia ya Dewi.
Di manakah lokasi Moti Bai?
Saya tidak tahu.
Saya yakin dia tertinggal.
Saya telah mengatakan kepada Anda untuk merawatnya.
Dia datang ke sini bersamaku.
Adalah tanggung jawab saya
untuk memastikan keamanannya.
Apa yang dia lakukan di sana?
"Aku adalah Ratu Kekaisaran Mughal."
"Dia putri Amer."
'Tanah itu milik orang
yang menaklukkannya.'
'Dan hukum dibuat
oleh penguasa rezim.'
'Rezim terbaik adalah
yang Anda terima dari hati.'
'Ambil.'
Hoshiyar, apa yang dilakukan
wanita kurang ajar ini di sini?
Dia satu satunya,
yang dinikahi kaisar.
Ambil kalung ini
dan meminta maaf kepada saya.
Hoshiyar, kenakan kalung ini.
Anda tidak meminta maaf kepada saya.
Tapi Anda menerima untuk menjadi budak saya.
Saya tidak meminta maaf kepada
Anda karena saya tidak bersalah.
Anda tidak memperhatikan.
Tetapi jika Anda
berpikir bahwa hanya
karena saya
mengambil kalung Anda,
artinya, saya telah menjadi budak
Anda, itu adalah kesalahpahaman Anda.
Saya tidak keberatan dengan apa yang Anda pikirkan.
Anda tahu cara bermain dengan kata-kata.
Saya yakin, orang tua Anda
menunjuk guru terbaik untuk Anda.
Tapi saya pikir, Anda hanya
tahu cara terbang tinggi.
Saya tidak berpikir ada orang
yang mengajari Anda realitas dasar.
Jangan pernah menantang
musuh di wilayahnya sendiri.
Kami tidak takut pada musuh.
Kami milik klan prajurit.
Sejauh menyangkut guru saya,
kita telah diajarkan
bahwa kita seharusnya tidak
menyusahkan siapa pun dengan sengaja.
Tapi jika seseorang
menyusahkanmu dengan sengaja,
Anda seharusnya tidak menerima kekalahan.
Salam, Ratu Jodha.
Maham Angga ingin bertemu denganmu.
Hoshiyar,
tetap pakai kalung ini.
Keinginanmu adalah perintah untukku.
Tapi kenapa begitu?
Agar aku bisa mengingatnya
bahwa saya perlu membuat Jodha
menyadari tempatnya di harem.
Saya ingin membuktikannya padanya
bahwa di sini, dia memiliki status
sama dengan budak budak saya.
Anda adalah budak saya.
Sekarang, Jodha akan menjadi budakmu.
Anda menyambut saya.
Dia akan menyambut Anda.
Anda memakai barang-barang yang
telah saya kenakan terlebih dahulu.
Segera, dia harus memakai apa
yang akan saya kenakan terlebih dahulu.
Istri baru kaisar sangat cantik.
Ya, dia sangat
berbakat dan juga cantik.
Mari kita pergi dan
melihatnya sekali.
'Maham Angga!'
Apa yang kamu lakukan di sini?
Nyonya, kami telah mendengar
bahwa ratu baru ada di sini.
Anda tidak diizinkan mendengar
apa pun kecuali Anda dipanggil.
Anda tidak boleh berani melakukan apa pun
di luar apa yang telah Anda perintahkan.
'Maham Angga!'
Jika Anda merasa nasib Anda akan
membaik setelah
kedatangan ratu baru,
maka saya harus memberi tahu
Anda bahwa Anda sangat keliru.
Akulah yang mengatur tempat ini
dan aku akan selalu melakukannya.
Jika Anda tetap lapar selama dua
hari, Anda akan mendapat pelajaran.
Sekarang, pergi dari sini.
Aku berkata, pergi!
'Maham Angga!'
saya harus mengatakan
bahwa tempat ini
menampilkan seni yang indah.
Tempat ini tidak kalah
indahnya dengan Amer.
Terima kasih.  Anda berada
di istana kaisar Mughal, Pak.
Etiket dan karya seni Mughal
terkenal di seluruh dunia.
Saya tidak bisa mentolerirnya lagi.
Musuh kita berkeliaran
di istana kami sebagai tamu kami.
Tuhan, selamatkan aku dari kengerian!
Tuan Khan, hati-hati.
Mereka datang dengan cara ini.
Tuan Bhagwant Das, dia
adalah Tuan Adham Khan.
Dia adalah prajurit setia kaisar
dan putra Maham Angga.
Dia juga sangat
berani dan cerdas.
Orang Amer ternyata
sangat cerdas dan cerdas.
Mereka kalah dari
Mughal dalam perang,
namun mereka tidak kehilangan apa-apa.
Mereka seharusnya
menjadi budak kaisar,
tetapi mereka telah
menjadi kerabatnya.
Mereka memiliki kesepakatan yang luar biasa.
Mereka menyelamatkan Amer dengan
mengorbankan saudara perempuan mereka.
Apakah Anda menyukai Agra?
Saya harap, Anda tidak
memiliki masalah di sini.
Kami tidak ada masalah,
Tapi saya pikir, Adham Khan punya
masalah dengan kami tinggal di sini.
Saya tidak mengerti.
Tolong jelaskan, Adham Khan.
Tolong ulangi
apa yang Anda katakan kepada
saya, sebelum saudara ipar saya juga.
Apa yang dia bicarakan?
- Aku hanya mengatakan bahwa...
Dia berkata, 'Orang-orang Amer
ternyata sangat cerdas dan cerdas.'
'Mereka kalah dari Mughal dalam perang,
tapi mereka tidak kehilangan apa-apa.'
'Mereka seharusnya
menjadi budak kaisar,'
'tapi mereka sudah menjadi kerabatnya.'
"Mereka memiliki kesepakatan yang luar biasa."
'Mereka menyelamatkan Amer dengan
mengorbankan saudara perempuan mereka.'
Adham.
Bawa mereka ke kamar mereka.
Tidak ada yang boleh mengganggu mereka.  Mereka
harus diberikan keramahtamahan yang layak.
Jika ada yang tidak menghormati mereka,
itu berarti mereka tidak menghormati saya.
Ingatlah sesuatu.
Mughal tidak hanya dikenal karena
kemampuannya di medan perang,
tetapi mereka juga dikenal
karena keramahan mereka.
Kita akan bertemu
lagi saat perayaan.
Ratu Jodha.
'Maham Angga!'
Pengaturan khusus
telah dibuat untuk Anda.
Ini beberapa pelayan.
Mereka akan tinggal bersama Anda
sepanjang waktu untuk melayani Anda.
Jika Anda membutuhkan sesuatu, beri tahu
mereka.  Aku akan mengambil cuti Anda sekarang.
'Maham Angga!'
Kenapa kamu terlihat terkejut?
Ini...
Saya minta maaf.
Mungkin, Anda tidak tahu.
Ratu Jodha telah menempatkan
dua syarat sebelum kaisar,
tepat sebelum pernikahan.
Apakah saya benar, Ratu Jodha?
Kondisi pertama adalah
bahwa Ratu Jodha tidak akan
pindah agama setelah menikah.
Dan syarat kedua
adalah sebuah kuil akan
dibangun di dalam
bangunan benteng Agra.
Apakah Yang Mulia
menerima persyaratannya?
Seandainya dia tidak menerima persyaratan,
Ratu Jodha tidak akan ada di sini hari ini.
Begitulah Jalal.
Dia telah mengejutkan
semua orang dengan
membiarkan Anda
mengikuti agama Anda.
Sangat sulit untuk memahami
apa yang dia inginkan.
Tapi saya sangat yakin
bahwa Anda akan segera
mengerti apa yang diinginkan Jalal.
Maham, pergi dan
aturlah perayaan malam ini.
Fungsi ini harus sempurna.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Apa ini?
Malam ini, kami merayakan
pernikahan Jalal dan Jodha.
Saya telah membawa hadiah untuk pengantin wanita.
Sungguh pemikiran yang bagus, Yang Mulia!
Tapi itu adalah tugas saya,
itu sebabnya, saya memberitahu Anda.
Ratu Jodha tidak menerima hadiah.
Setelah pertemuan dengannya,
Yang Mulia telah memberikan
pakaian pernikahan yang indah untuknya.
Mungkin, dia tidak menyukainya.
Itu sebabnya, di depan
semua orang, dia...
Apa aku salah, Ratu Jodha?
Anda harus melupakan masa lalu, Maham.
Saya sangat yakin
bahwa Jodha akan menyukai hadiahku.
Saya harap Anda terbukti benar.
Aku akan mengambil cuti Anda.
Saya ingin Anda mengenakan
gaun ini untuk perayaan malam ini.
Apakah Anda membuat ini demi saya?
Kami memiliki berbagai
jenis pengrajin di Agra.
Mereka bisa membuat pakaian apa saja.
Segera setelah saya mendengar
bahwa Anda akan datang,
Aku membuat gaun ini untukmu.
Persis seperti inilah pakaian
para wanita di tanah Anda.
Saya harap Anda menyukainya.
Perayaan hari ini
sangat istimewa.
Semua kerabat
kita, tokoh penting
kerajaan ini,
raja kerajaan lain,
gubernur dan menteri
akan hadir di sana.
Aku ingin kamu terlihat lebih cantik
daripada siapa pun di istana.
Selamat tinggal.
Saya tidak pernah membayangkan
bahwa akan ada seseorang,
yang akan berpikir tentang kita.
Dia adalah orang yang hebat.
Jadi, dia mengkhawatirkan kita, Moti.
Tapi saya bertanya-tanya
apa yang terjadi dalam fungsi
yang diselenggarakan hari ini.
Apakah benar mengatur
fungsi seperti itu?
Dan pertanyaan terbesarnya adalah
apakah saya harus berpartisipasi
dalam fungsi ini atau tidak.
Saya bersedia.
Selamat semuanya!
Perhatian, semuanya!
Ratu kekaisaran,
ibu dari kaisar,
Ratu Hamida Bano akan tiba!
Ratu Jodha,
tiba!
Ratu istimewa,
permaisuri Hindustan,
kepala harem, Ratu
Ruqaiya akan tiba.
Kami membuat kesalahan besar.
Dia adalah Ruqaiya.
Kami telah bertengkar dengan
kepala tempat ini tanpa sadar.
Saya telah mendengar bahwa
semua orang di harem takut padanya.
Saya bertanya-tanya
bagaimana Ratu Ruqaiya
akan membalas
dendam pada Putri Jodha.
Tepat sebelum deklarasi
perayaan ini, semua orang
akan memberikan hadiah
mereka kepada ratu baru.
'Maham Angga!'
Kado spesial dari ratu spesial
untuk tamu istimewa di harem.
Aku banyak berpikir tentang
apa yang akan kuberikan padamu.
Kemudian saya memutuskan bahwa tidak
ada yang lebih baik dari sebuah kalung.
Terutama, yang satu ini.
Saya akan sangat senang
jika kamu memakai
kalung ini sekarang.
Kalung ini adalah hadiah atas
nama semua orang di harem.
Saya menerima hadiah Anda.
Saya akan memakainya saat saya
berada di harem pada waktu yang tepat.
Perhatikan semua orang.
Putra Humayun, Keturunan Mughal,
kaisar Hindustan,
Jalaluddin Muhammad
akan tiba!
Sekarang, kaisar dan ratu baru
akan saling memberi makan permen.
Bagikan ini di antara orang miskin.
Silakan mulai fungsinya.
Selamat!
Terima kasih kembali.
- Selamat!
"Ini suatu kehormatan!"
"Terima kasih kembali."
"Sama-sama.
- Luar biasa!"
"Terima kasih kembali."
"Kami bersyukur kepada-Mu, ya Tuhan,
untuk setiap nafas yang kami hirup."
"Ya Tuhan, tolong berkati
aku dengan kebaikanmu."
"Tolong luangkan tatapan penuh belas
kasihan padaku hanya untuk sesaat."
"Kamu menguasai kedua dunia."
"Tolong cerahkan hatiku."
"Luar biasa!"
"Terima kasih kembali."
"Kamu telah memberiku
semua yang aku miliki."
"Segala sesuatu di dunia ini
terjadi sesuai kehendak-Mu."
"Terima kasih kembali."
"Aku akan mengorbankan diriku..."
Saya punya perasaan bahwa
Anda memiliki keluhan terhadap saya.
Saya tidak punya
keluhan terhadap Anda,
tapi melawan istri barumu.
Dia hampir menolak hadiah
yang kuberikan padanya.
Pokoknya, lupakan aku.
Dia bahkan tidak
menunjukkan minat pada Anda.
Dia bahkan tidak tertarik
dengan perayaan itu.
Tidak benar menjadi begitu
sombong dan sombong.
Semua orang pasti
memperhatikan sikapnya.
Akankah ada yang menghormati
Anda bahkan setelah ini?
Pikirkan tentang itu.
Saya tahu apa yang harus saya
lakukan di depan semua orang.
Saya akan membuat tontonan sekarang.
"Tidak peduli di mana saya
melihat, saya menemukan Dia."
"Aku menemukannya."
"Saya telah kehilangan hati saya kepada-Nya.
Saya tidak peduli dengan orang lain."
"Aku tidak peduli dengan orang lain."
"Tidak peduli di mana saya
melihat, saya menemukan Dia."
"Aku menemukannya."
"Semoga Anda mendukung mereka, yang telah
jatuh dari kasih karunia, ya Tuhanku!"
"Semoga Anda memberkati mereka,
yang tidak punya apa-apa, ya Tuhanku!"
"Terima kasih kembali."
Bagus sekali!
Luar biasa!
Kekaisaran Mughal memiliki
berbagai macam pemain.
Saya senang mengatakan bahwa
sekarang kami memiliki permata lain
di antara para seniman luar biasa itu.
Istriku Jodha
adalah seniman yang luar biasa.
Dia ahli dalam musik.
Dia sangat merdu.
Saya ingin semua orang di Agra
menyaksikan betapa berbakatnya dia.
Saya ingin dia menyanyikan sesuatu
untuk kita dengan suaranya yang manis.
'Maham Angga!'
"Cerita ini tentang klan
pejuang besar Rajput."
"Semua orang di dunia ini
mendengarkannya dengan sangat hormat."
"Cerita ini tentang klan
pejuang besar Rajput."
"Semua orang di dunia ini
mendengarkannya dengan sangat hormat."
"Kamu juga, dengarkan cerita ini."
"Kemenangan, kekalahan, hidup dan
mati adalah semua yang kita pedulikan."
"Battlefield adalah taman bermain
kami dan kami menyukai kesopanan."
"Kemenangan, kekalahan, hidup dan
mati adalah semua yang kita pedulikan."
"Battlefield adalah taman bermain
kami dan kami menyukai kesopanan."
"Berapa pun usianya, kami tidak
pernah mengorbankan nilai-nilai kami."
"Kami tidak suka meraih kemenangan dengan
menggunakan trik dan metode yang tidak setia."
"Kamu juga, dengarkan cerita ini."
Anda telah memilih istri yang
sempurna untuk diri Anda sendiri.
Anda ingin mengubahnya
menjadi tontonan.
Tapi dia mengejek kita, Mughal.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Tapi jika Anda tidak
mengalahkan harga dirinya,
dia akan terus melukai harga diri
dan kehormatan Kerajaan Mughal.
"Kamu juga, dengarkan cerita ini."
"Matahari mengajari kita
untuk bersinar terang."
"Kami memuja Dewa Matahari."
"Bulan mengajari kita untuk bersinar."
"Kami menghormati Dewa Bulan."
"Matahari mengajari kita
untuk bersinar terang."
"Kami memuja Dewa Matahari."
"Bulan mengajari kita untuk bersinar."
"Kami menghormati Dewa Bulan."
"Kami para prajurit menganggap
pedang dan belati sebagai perhiasan kami."
"Kami tidak tunduk pada
siapa pun selain Tuhan."
"Kamu juga, dengarkan cerita ini.
Kalian semua mendengarkan cerita ini."
"Kamu juga, dengarkan cerita ini."
- Cukup!
Perayaan berakhir di sini!
Ratu Jodha punya
amukan seperti itu.
Jalal akan menyesal menikahinya.
Tapi aku tidak pernah menyesali apapun.
Saya akan memberikan pelajaran yang
baik untuk wanita yang mengamuk ini.
Saya ingin membantu Anda dalam hal ini.
Mengapa Anda ingin bermain dengannya?
Ratu Ruqaiya, Jalal
ingin bermain dengannya.
Saya menganggapnya sebagai gangguan.
Dia mengganggu baik, Anda dan saya.
Ngomong-ngomong, saya punya pertanyaan.
Saya harap Anda tidak berpikir
bahwa setelah kedatangan Jodha,
Yang Mulia tidak akan memperhatikanmu.
Maksud saya...
Tidak ada batu yang bisa
lebih berharga daripada berlian.
'Maham Angga!'
Aku akan segera membuatnya sadar
statusnya di harem
ini dan posisiku di sini.
'Maham Angga!'
Jodha yang malang.
Aku ingin tahu apakah dia akan
tinggal di sini lama atau tidak.
Mengapa, ibu?
- Karena Jodha punya
mengundang masalah bagi dirinya sendiri.
Adham, kamu tidak tahu
betapa senangnya aku.
Karena di satu sisi,
Ruqaiya bersikeras untuk
memberi pelajaran pada Jodha.
Dan di sisi lain, Jalal sangat marah.
Kemarahan ini akan menghancurkan Jodha.
Kita hanya perlu
menunggu saat ini,
ketika Jodha membuat kesalahan lagi.
'Ratu Jodha tidak
akan bisa datang.'
"Dia menolak datang ke sini."
"Kamu telah memilih istri yang
sempurna untuk dirimu sendiri."
"Kau ingin mengubahnya
menjadi tontonan."
'Tapi dia mengejek
kita, Mughal.'
'Tapi jika kamu tidak
mengalahkan harga dirinya,'
dia akan terus melukai harga diri
dan kehormatan Kerajaan Mughal.'
Sudah waktunya bagi saya
untuk membalas dendam.
Siapa disana?
Siapa yang kesana?
Saya di sini untuk membalas dendam
penghinaan saya,
dari pembangkanganmu
dan penghinaanku.
Beraninya kau mempermalukanku?
Beraninya kamu?
TIDAK!
Apakah Anda terkejut melihat saya?
Apakah Anda menunggu orang lain?
Apa masalahnya?  Anda
sedang menunggu kaisar,
tapi aku di sini.
Itu sebabnya, Anda
terkejut, bukan?
Tapi izinkan saya memberi tahu Anda sesuatu.
Anda mungkin melihat sekilas Jalal.
Tapi jangan pernah menunggu dia.
Karena sekembalinya
ke Agra, dia selalu
menghabiskan malam
pertama bersamaku.
Bagaimanapun,
Anda tidak memiliki sesuatu yang istimewa.
Mengapa Jalal harus
tertarik padamu?
Wajahmu hanya memiliki satu ekspresi.
Kesedihan dan kesuraman.
Allah tahu mengapa Jalal
memutuskan untuk menikahimu.
Oh ya!  Saya baru saja lupa
bahwa Anda hanyalah
suvenir dari kemenangan Jalal.
Dan hanya dalam beberapa hari,
dia bahkan tidak akan memperhatikanmu.
Jangan lupa.
Anda akan menjadi seperti
lampu gantung di istana ini.
Dia membeli lampu gantung dengan
harga tinggi jika dia menyukainya.
Tapi kemudian dia melupakannya.
Lihatlah hal-hal ini.
Ada waktu,
ketika Jalal menyukai hal-hal ini.
Dia sangat mencintai mereka
bahwa saya dulu cemburu pada mereka.
Tapi sekarang dia bahkan
tidak melihat hal-hal ini.
Begitulah para raja.
Mereka menggunakan upaya terbaik mereka
untuk mendapatkan sesuatu yang sulit didapat.
Tapi begitu mereka memilikinya,
mereka bahkan tidak melihatnya.